咱就从头来了啊
从头来的话看还是准备工作文件夹images
现在有没有图片
不会下的同学
可以吧
可以的话把图片下载下来
然后CSS里边放的是咱reset
是不是全局样式对吧
那接着咱写的首页里边new一个HTML吧
index点HTML
CSS里边new一个样式表
我就叫阴阳师了啊
那你这拼音总比你的那个AABCD强啊
嗯title的话叫一个影视head里边link哪些内容
第一个先是咱的icon icon
是images下的
它对吧
如果你下载网页的时候没有下载下来去
是不是单独下载一下
单独一下的话
不要在这个首页里边下
要在它网址的后边吧
网址的后边写上你icon的名称
回车的话
右击另存为
是不是就可以了
来这是咱们的icon icon
完了再link对对
全局样式
因为这是全局的一个样式
优先级最低
所以先写它最后写的是自己的对吧
这样的话你选择器优先级相同的话
是不是后写的能生效
自己写的生效了啊
嗯准备工作做好了
那你就HTML写结构
CSS写样式吧
写的过程中
那你就先布局再加内容
布局的话就由外到里
是不是一层一层的div去嵌套就可以了对吧
现在的话你服不动
核模型定位display都学了
那你就想咋写就咋写了啊
真的是
你现在就是只要你按着咱上课讲的那个思路嗯
我给你写上吧
老说和害怕
然后咱写网页的思路
你拿到的话不需要拿到就写
拿到就写
是不是先整体看一下
那整体看一下你这个布局怎么去布安
然后这是我跟老罗学的一句话
你写的时候这叫啥大局观
不要拿到哎呀
我一看就哎div ul li就行
你是不是一看我分几块呀
每一块有几层呀
是不是先看一看对吧
有了思路以后啊
HTML去写结构完事
CSS是不写样式对吧
写的时候先HTML先要不布局
你再写咱们的内容
买这错别字
先写布局再写里边的内容就宽高不减
颜色布局不好了
最后再写里边的内容
这样的话你布局布好了就不会再乱了啊
页面布局的话是怎么布的
由外到内
然后DIIV去嵌套是不是就可以了对吧
就写页面布局的话就是这么一点思路啊
不管拿到多简单多复杂
你就记住咱这个思路去写就行了行吧
然后这个完了
那拿到它
咱开始写写这个阴阳师的话
他这个官网有这么一个特点
就是这样缩小的话
你会发现它跑在了整个页面的最左边
你正常的话
这些网站写的话是不都是在页面的中间的对吧
然后它在左侧的话
为啥能在左侧啊
咱也可以按着他的来
按照他的来
他在左侧的原因是最外层套了一个容器
看一下啊
这个容器有一个最小宽度和最大宽度
我是不是有一个最大宽度120
那你那个百分之百再大的话
是不是就不能大于1920了对吧
所以它页面缩小的话
我最大就1920
你这些是不是最大就在1920里边
水平居中了对吧
那你如果没有它的话
像咱们之前写的
那你的宽度百分之百的话
我想多大是不是都可以
你看我缩缩缩缩小
我现在百分之百是不是都6332了对吧
它往左偏是有一个最大宽度
可以吧
你如果想让你的页面也是像他那样
那你就跟他一样
最外层套一个容器
把这个最大宽度最小宽度给它加上就可以了啊
在这套了一个这个最大宽度1920
最小1280行吗
看那咱也给它套上吧
按着它来啊
HTML的话一上来最最咱最外层的容器
哪儿跟不上问啊
最外层容器
那我来个div
我就叫阴阳师得了嗯
整个网站的内容都属于它
OK不哪儿跟不上
哪儿说啊
咱这个讲的慢点
你跟着走就行了
不要听我说
你也得跟着想啊
那我来到这儿写样式
最外层的容器嘛
那开始结束吧
最外层的容器开始结束
有啥样式呢
阴阳师宽度他是不是设了一个百分之百对吧
然后又通过最小最大是不是限制了一下
我这百分之百
我这百分之百最有有有有有有
最大的话是
1920吧
我记百分之百
最小是幺二
它水平居中
是不是就1280对吧
最小是不是这样
你如果没有这两个限制
那咱那百分之百是不是浏览器多大
我就多大对吧
跟着去变啊
高度最外层的容器有发射吗
没法设
那你其实就可以直接来个它
我这个在这是干啥呢
自动找包嘛
over flow hate吗
我这一大块的高度
你这这这这页面的内容是不是太多了
你没发射
你就来个overflow hidden
变成独立的一块
我是不是就可以自动找包了
到时候有多少内容
你给我撑开
是不是就行了
即使内容浮动了
影响它的高度吗
不影响
因为我加了overflow hidden了嘛
对吧嗯
就是咱们最外层这个限制了一下
你页面的最大宽度和最小宽度
可以了吧
可以了
我走下一块了啊
一块一块走啊
这块完了往下一块走
那你这是不是就是分块了对吧
然后我最上边是一块
你看我这个导航是不是在这图片的上边儿
那我这是一块儿下边平安世界呀
游戏代码呀
这堆一样
不是不是这中间的是一大块
最后这是吧
一块对吧
是不是一共就这么四块
那咱一块一块写
先来写
第一块就是咱们这个头部来到HTML写结构
CSS写样式吗
最外层的完哎呦呦瞎写呵呵
最外层的有了
我应该都写在最外层的里边啊
都把它关上了
那我就叫头部了啊
所以你写的时候也是就按着咱讲的
就这么点思路
你咋想的
你咋写行吧
不要被他的官网迷惑啊
你看他那官网那一层一层套的
是不是老多了
样式乱七八糟的也老多了啊
不用写那么多啊
你现在需要啥写啥啊
那我现在来了一个div就叫header吧
表示咱的头部吗
HTML你div是无语义的
我是不是给它起个class啊
你看到他是不是也知道是表示了啥
或者是你用咱的header h5语义化标签
是不是也可以对吧
都可以啊
那我header是不是可以使CSS部分写样式宽高
背景颜色一层一层的布局嘛
嗯这个咱叫头部样式
开始头部样式结束点
header有啥样式
是不是有宽高比点颜色占个位置嘛对吧
我header的宽是不是还是满屏的
百分之百高度是54
那我就五十四五十五
它这个网站写的可乱
所以你不要按他的来啊
我检索的话是不是54
就是你下边能看到那个蓝色
下边有个小白边
边不对吧
他有可能外边还套了一容器
你瞅往外边套了一个容器
是55对吧
也不知道他为啥这要留了这么一像素
你看那黑色的跟红色的中间有个小白边
看到不就留那么一像素嘛
所以这个网站贼乱啊
你没必要按它来
那我就宽百分之百高55了啊
那先来个背景颜色
占上一个咱的位置
咱的页面没打开打开嗯
是不是这块就有了
这块有了你现在的宽度百分之百
你看我缩小的时候是不是不是满屏了
我是不是有个最小宽度
最大宽度的限制对吧
你的百分之百就不会任意了啊
嗯有了以后往里走
往里走
我这是不是不用居中的
你看左边挨着左边
右边挨着右边嘛
那咱咋往里走
分块了吗
不需要水平居中
你是不是就分块就行
分几块三块对吧
左边一块
右边一块
中间一个图片吧
这图片点击能不能跳
是不能跳啊
嗯那左边一块div那是叫了一个m e n u menu吧
中间咱为了布局方便
我就不套div了啊
来个A是不是行内元素
直接来一个img image去找一下咱的图啊
源码image s放大点那张图哦
是这个AA是这个是不是logo对吧
CTRLV就是这张图
那最右侧的话是个啥
免费领课程
你就随便note一个就行
那右侧其实是个优惠
咱起个优惠吧
别had the right了
写好听点
不会写的话
打开咱的有道来一个优惠
哎SL吧
是不是打折啊
这个应该都认识吗
逛商场的时候
打折的时候是不是它s e l e r sell打折
那我就collass sell了嗯
是不是三块左右是div
中间是图片啊
那一上来你这三块的话
是不是还是宽高背景色去布局
最左侧的画不显示不显示
你就去看核模型啊
或者是去火狐
火狐的话停上去好显示U7954吧
背景颜色找一下是这个颜色啊
那咱来到CSS里边是不是写它的样式啦
点上menu嘛
宽为179
cat54background color吗
是不是宽高不减
算我红背景去了行不
最外层的看完了给它去掉啊
来到页面一刷新最左侧吗
是不是这块这块好了以后
中间这块图的话就是133×44
咱看看需不需要设啊
我的图呢我的图在这白的看不见了
图又找错了
不是有黑色的吗
就跟看不见一样
一会再管它啊
我133×44
是不是一样大
那就不用管它了
那接着就剩下最后一块了
最后一块是呦呦呦
别跑
U38又乘以52了
那看这个div看它吧
最外层的139×54
因为左侧的是54嘛对吧
咱用139×54
但是这个139的话包含了个左边框吧对吧
所以你就宽设个U38是不是就行了
加上一像素的左边框
是不是就139啦
来左边框移像素solid d AD AD a
那我这块叫个sell点
Self rise
为咱就设个138
加上border life
它是不是就139
OK不
一像素solid的颜色是DADADA
那高度咋还是54啊
宽高边框没有背景颜色
我就没给了啊
来到咱页面一刷新的啥都刷不出来
在哪儿去了
这块儿在这儿
我这黑字啥的
是不是都不显示了
我这是不是还有个黑字呢
走眼啊
你看我这个的话
阴阳师是不高度由内容撑开
软内容的话
这是一块
这是不是也算内容
是不是没有撑开
瞅眼怎么能没有撑开呢
我看下我布局嗯
是不是在里边啊
没有撑开
是因为咱header是不是也有高度
看一下啊
咱现在是不是那两块你都没看见
没看见是因为啥呢
我阴阳师是加了一个overflow hidden给它去除
就看到了啊
为啥加了overflow hidden
看不见了
因为它没有设高度
是不是由内容撑开
我现在的内容是不是就是一个header
我一个header的高度是不是就是55
所以我最外层的容器是不是55
那你55里边的内容是不是溢出去了
溢出去是不是它的overflow hidden
溢出部分隐藏掉了
所以咱是不是都没看见对吧
没关系
你到时候在这55里边显示是不是就行了
那么现在是因为咱溢出部分隐藏掉了啊
嗯现在三块
这是第一块
这是第二块
这是第三块
为啥那两块没显示出来
明白了不
我说完明白了
因为你这个高是55嘛
明白明白以后
那咱现在这三块是不是要水平显示了
水平显示怎么水平显示
这块定在最左上角
这块定位在最右上角嘛
嗯那你menu的话
在这绝对定位
然后
负元素相对定位吗
是不是相对于负元素相对于负元素定在左上角
top为零
left为零嘛
来到载页面
F1刷新
你看它是不是就显示出来了
因为你menu绝对定位了
是不是不占据位置了
不占据位置啦
我这块是不是上去了
上去我这块是把A里边套的图
是不是都是行内元素
行内元素
你全局的body是不是有text aligenter
是不默认就水平居中了对吧
这是在中间了啊
接着我sell的话
需要去右上角cl position
Ababsolute
复元素是不是已经有相对定位了
不用加了吧
定在右上角top为零
right为领
来到载页面哎
F51刷新嘛
左上角一个
右上角一个
因为绝对定位都不占据位置了
你中间这个就上去了
因为我有最大宽度
我缩小的时候它是不是都在左侧啦
因为你最大宽度限制了我的宽度啊
嗯这是吧
大体布局就完事儿了
剩下的是不是就细节一点一点调嘛对吧
细节的话
左上角咱这个还没有讲到
不用写就写一个啊
字是不就行啦
字的话复制一下
那我就直接扔在这里边了啊
扔在这里边它需要字体变白
是不是水平已经居中了
然后垂直居中就行
垂直居中
它和它是不是都要垂直居中
所以咱怎么干
负元素加个行
高等于高嘛
我一行文字垂直居中了嘛
就对吧
剩下的你就调字体颜色
字体大小就行了
是不是垂直居中了呃
左侧的话是个百白色
它套个A白色
Font size12
然后color是白色
那咱就是menu了吧
我没有套其他的标签
那你就color color呀
For size12
color的话FFF啊
来到页面F1刷新它是不是就行了
右侧的是不一样的字体大小
字体颜色调一调嘛
它这个嵌套好多层
不好选啊
嗯颜色是333吧
然后字体大小是12像素
看到了不
哎呀呀呀
颜色是不是33
Cosize
是不是12对吧
那找到咱的cell color的话是333
four size是12像素
来到咱页面一刷新嗯
是不是这就完事了完事了
右侧是不是我看他有个鼠标悬停呢
鼠标悬停到这一块字体变红
还有个下边框吧
是不是还有个下边框
像鼠标悬停效果
咱推荐去火狐里边看吧
当然你找到hoover是不是看也行对吧
我会再带你们用一下hoover啊
火狐看鼠标悬停要方便打开控制台
这么卡呢
我电脑点击箭头点中咱右侧的内容没有出来
忒多了
是不是没有出来
点中是不是那个红色和下边框没有出来对吧
没有出来的话
那你就只能自己去点hoover了吧
选中元素
然后咱的HOWARD的话
那它没有
那就是鼠标悬停到随上
鼠标悬停到div上
A变吗
在这儿在下边写着呢
点用hoover是不是就行了
我color变成
这么个颜色吧
那我border botter嘛是不是有一个一像素的下边框
我还变了一个啥背景颜色
是不是F3
就这这么一个灰
是不是看出来看不出来
就有那么点点灰
管他看出来看不出来呢
它有咱就给它加上
是不是就行了
咱也不差他这一行属性啊
那sell你就得鼠标悬停到它上吧
怎么写点sell冒号hoover
然后咱讲的慢点
重点就是你们多说
我多写就行
思路呀
然后属性呀啊悬停到它上
color变成这么个红吧
还有个border bottom
一像素solid
是不是也这样
还有个background color f3F三F三啊
网页中有时候一些小细节看不到看不到就算啊
然后看到了加上就行
反正就一行属性的事嗯
行了吧对吧
我看看这个小属性用不用补上啊
你看它它进来以后
你看我的光标是不是变成个小手了对吧
我现在的光标进到div里边
是不是个箭头对吧
咱把这小属性讲一下
就是修改咱的光标啊
我是不是进到cell里边
然后换成小手
就一个小属性
cursor光标修改成peter
peter就是小手
这就是修改咱的光标为小手
如果你想换的话
就直接加它cursor pointer
光标的意思换成小手
画完以后来到页面F5刷新
当咱鼠标在停上来以后
是不是就变成小手了对吧
cursor pointer啊
看看那咱写到这儿
头部的话是不是就完事了
这一大块不用写啊
这一大块不用写嗯
看头部这三块可以了不
OK咱就下一块